鉄道自動改札
利用者は改札機のパネルにICカードをかざす。改札機はICカードには乗車駅、乗換駅、残額、定期区間の情報が格納されている。改札機は定期区間、乗車駅、乗換駅の情報をもとに利用額を計算し、残額から差し引いて、バーを開ける。
乗り換え改札機だった場合はICカードに乗換駅に当該駅の情報を記録する。

利用者は改札機の挿入口に切符を入れることができる。切符には乗車駅と切符の値段が記録されていてその値段の区間に降車駅が含まれていたらバーを開ける。乗り換え改札機だった場合は切符の区間がまだ先までカバーしていたら排出口から切符を出す。

利用者は切符を間違えて買った場合、駅員に申し出る。駅員は切符を受け取り、そこに記載された額だけ返金する。
タッチが不十分でICカードに記録された情報に問題がある場合、利用者は駅員に申し出る。
駅員は駅員用の端末にICカードをかざし、記載情報の修正を行う。

切符の値段が足りない、ICカードの残額が足りない場合は改札内の精算機に切符、ICカードを入れると清算できる。
清算機は切符の場合足りない額を表示し、入金・つり銭の返却が確認できたら、通行券を発券する。利用者は通行券を利用し、改札を通過する。
ICカードの場合はチャージを行える。
